We zien dat de Here God tegen David zegt dat Hij hem een zoon zal geven en dat hij Salomo gaat heten. Nu zegt de Heer dat Salomo de tempel voor Hem in Jeruzalem zal gaan bouwen. Dat is op zich heel normaal, niets aan de hand. Salomo heeft inderdaad ook de tempel gebouwd. Op de plaats van de tempel staat tegenwoordig de grote Al Aqsa moskee. Maar we lezen verder en de Heer zegt: "
Hij zal voor altijd regeren...."
Ik u vijanden gelegd heb als voetbank voor Uw voeten...."
Hoeveel landen zijn er niet op deze wereld die zich tegen Christus verzetten? Er zijn wel miljoenen mensen die van Christus niets willen weten. Wanneer we zeggen: Het 1000-jarige rijk is een dag of een uur, waarom moeten nog de vijanden van Jezus Christus, de zoon van David aan Zijn voeten worden gelegd? Toch niet voor een enkele dag?
Vandaag de dag zijn er duizenden wapenfabrieken. Er worden enorme hoeveelheden wapens gemaakt. Landmijnen, handgranaten, raketten, vliegtuigen, oorlogsschepen, pistolen, geweren, tanks, kanonnen en noem maar op. Kunnen wij zeggen dat al deze fabrieken worden gesloten en in plaats daarvan babyvoeding wordt gemaakt? En kunnen wij zeggen dat al deze wapentuig in een dag zal worden vernietigd? In een programma op Discovery Channel werd het probleem van landmijnen behandeld. Daar werd gezegd dat de wereld zeker 100 jaar nodig zou hebben om alle landmijnen op te ruimen.
Tijdens het duizendjarige rijk, zullen alle volkeren naar Jeruzalem gaan om de wetten van Jezus in ontvangst te nemen en naar Hem te luisteren. Hij zal tussen hen rechtspreken en hen tuchtigen. Hij zal aanwijzingen geven, hoe ze moeten leven. Daarom, zullen ze hun wapens omsmeden tot ploegscharen. Want, Christus Jezus is de koning!
. Hij zal hen met "ijzeren staf" leiden. De betekenis van ijzer is, machtig, krachtig optreden. Ja, Hij zal ze net zolang aanpakken, totdat ze allemaal zich voor Hem zullen buigen. Hij zal hen dwingen. Bij zijn eerste komst (zijn geboorte), werd hij veracht, bespottelijk gemaakt en uiteindelijk gekruisigd door de wereld. Bij zijn tweede komst zal Hij de wereld met de scherpte van het zwaard dat uit zijn mond komt tuchtigen en tot gehoorzaamheid dwingen. Bij zijn eerste komst, werd hij als een Lam naar de slachtbank gebracht en werd geslacht. Bij Zijn tweede komst zal Hij echter als een Leeuw regeren. Niemand durft Hem de gehoorzaamheid meer te weigeren.
".. als we volharden zullen we ook met Hem heersen...."
Wanneer wij door alle vervolgingen, bespottingen, verleidingen en vernederingen Hem trouw blijven, dan zullen wij samen met Hem gaan heersen over deze wereld.
Van Jeruzalem maak ik een vrolijke stad, van haar bevolking blije mensen. Ik zal juichen om Jeruzalem, verblijd zijn om Mijn volk. Je hoort er niemand huilen, niemand schreeuwen om hulp. Zuigelingen blijven in leven, bejaarden sterven niet voor hun tijd. Wie als honderdjarige sterft, sterft jong.
De wolf is de gast van het lam, de panter legt zich neer naast het bokje; kalf en leeuwewelp groeien samen op, een kind kan ze hoeden. De koe en de beer doen zich samen tegoed, hun jongen liggen bijeen. De leeuw eet hooi als het rund. De baby speelt bij het hol van de slang, de kleuter steekt zijn hand in het nest van de adder.

